Hi Magnus, is it a good idea to go all in with SEK 100,000 in Avanza Global now?
Hej Magnus, är det en bra idé att gå all in med 100 000 kr i Avanza Global nu?
The answer is no.
Svaret är nej.
Let me explain.
Låt mig förklara.
I just went through in my monthly overview video that a lot of people have bought into the Avanza Global Fund.
Jag gick precis igenom i min månadsöversikt-video att väldigt många har köpt in sig i Avanza Globalfonden.
Also this month Global funds.
Också den här månaden Globalfonder.
And here I see a rather big risk.
Och här ser jag en ganska stor risk.
We see that the USA is doing quite strongly.
Vi ser ju nämligen att USA går ganska starkt.
And if you scroll down and check, we see that the most bought funds are also this month Global Funds.
Och om man scrollar ner och kollar så ser vi att de mest köpta fonderna är även den här månaden Globalfonder.
What I think is a risk is that quite a few people buy Global Funds because the US stock market is going strong.
Vad jag tror är en risk är att ganska många köper Globalfonder för att USA-börsen går starkt.
What many beginners do is to buy the funds that are doing best at the moment.
Vad många nybörjare gör är att man köper de fonderna som går bäst för tillfället.
The most common mistake beginners make is to buy at a peak and sell at a bottom.
Vanligaste misstaget nybörjare gör är att man köper på en topp och säljer på en botten.
But let me also explain why you should never go all in on one fund.
Men låt mig också förklara varför du aldrig ska gå all in i en fond.
There are a few different ways that I usually advise to think about.
Det finns några olika sätt som jag brukar tipsa om att tänka på.
And the first is when you start saving, yes if you have saved a hundred thousand kroner as in this case.
Och den första är när du börjar spara, ja om du har sparat ihop hundratusen kronor som i det här fallet.
Then you probably have no previous experience of having invested money on the stock market.
Då har du förmodligen ingen erfarenhet sedan tidigare av att ha investerat pengar på börsen.
And then if you buy, for example, a fund for a hundred thousand kroner at a peak and the fund goes down five percent.
Och då om du köper till exempel en fond för hundratusen kronor på en topp och fonden går ner fem procent.
Yes, then it will be extremely difficult for you to log in and see your money drop.
Ja, då kommer det vara extremt jobbigt för dig att logga in och se dina pengar sjunka.
Because it is not unusual that some things that have gone up very much in a short time.
För det är inte ovanligt att vissa saker som har gått upp väldigt mycket på kort tid.
Maybe get a recoil down, maybe five, ten percent.
Kanske får en rekyl ner, kanske fem, tio procent.
It depends a little on how the world economy is doing and what is happening on the stock markets.
Det beror ju lite på hur det går i världsekonomin och vad som händer på börserna.
My suggestion instead, in case you want to invest a larger amount of money in, for example, mutual funds.
Mitt förslag istället, ifall det är så att du vill investera en större summa pengar i till exempel fonder.
It's that you spread out the purchases.
Det är att du sprider ut köpen.
So that you buy a little from time to time.
Så att du köper lite då och då.
Because on the stock market, funds go up, down, up, down.
För att på börsen så går fonder upp, ner, upp, ner.
Over time, they go well.
Över tid så går de bra.
So the data says that it is always good to buy a fund or a share, i.e. broad, stable investments.
Så datan säger att det går alltid bra att köpa en fond eller en aktie, det vill säga breda, stabila investeringar.
That you can go all in.
Att du kan gå all in.
But you also have to consider that a stock market downturn can last for one, two, even three years.
Men du får också tänka på att en börsnedgång kan pågå under ett, två, till och med tre års tid.
And how funny it is if you go all in now and then it drops by 10-20 percent.
Och hur roligt är det då ifall du går all in nu och sen faller det med 10-20 procent.
And then you have to sit on that money for maybe four or five years before you get back to plus or minus zero.
Och sen ska du sitta på de där pengarna i kanske fyra-fem år innan du kommer tillbaka till plus minus noll.
That's why I usually say, spread out the purchases and then it will feel better for you.
Därför brukar jag säga, sprida ut inköpen och då kommer det kännas bättre för dig.
Although, statistically speaking, in the long term it does not have to be the best, it is quite nice for the head.
Även om det statistiskt sett på lång tid inte behöver vara bäst så är det ganska skönt för huvudet.
Psychologically, that is.
Psykologiskt alltså.
I hope you got an answer to your question now Emil.
Jag hoppas att du fick ett svar på din fråga nu Emil.
Or was it?
Eller var det?
Eskil? Or what's your name again?
Eskil? Eller vad heter du nu igen?
Yes, I don't know.
Ja, jag vet inte.
Well, Magnus out.
Well, Magnus out.
Thank you so much for watching this quick answer video.
Tack så mycket för att du har tittat på den här snabba svarsvideon.
Have the best and if you have any questions, write a question below.
Ha det bäst och har du några frågor, skriv en fråga här nedanför.
Have a great day, ciao!
Ha det gött, ciao!